Тема проекта: "Выбор локации для скважины"
Описание проекта: работая в добывающей компании «ГлавРосГосНефть», нужно решить, где бурить новую скважину. Для этого предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 100 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов.

Цель проекта: построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль; проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

Шаги для выбора локации:

В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
Строят модель и оценивают объём запасов;
Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.
План работы:

Загрузка и подготовка данных

Обучение и проверка модели для каждого региона:

2.1. Разбивка данных на обучающую и валидационную выборки в соотношении 75:25.

2.2. Обучение модели и получение предсказаний на валидационной выборке.

2.3. Расчет среднего запаса предсказанного сырья и RMSE модели.

2.4. Вывод

3.Подготовка к расчёту прибыли:

3.1. Расчет достаточного объёма сырья для безубыточной разработки новой скважины. Сравнение полученного объём сырья со средним запасом в каждом регионе.

3.2. Вывод

Подготовка функции для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели
4.1. Расчет прибыли для полученного объёма сырья.

Расчет рисков и прибыли для каждого региона:
5.1. Расчет распределения прибылис помощью техники Bootstrap с 1000 выборок.

5.2. Расчет средней прибыли, 95%-го доверительного интервала и риска убытков.

5.3. Общий вывод: предложение для выбора региона.

Описание данных:

id — уникальный идентификатор скважины;

f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);

product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).
